一、W3C组织介绍：
1.W3C就是World Wide Web Consortium（全球万维网联盟）的简称。万维网联盟（W3C）是一个国际社会，其制定开放标准以确保Web的长期增长。
2.万维网联盟（W3C）是一个国际社会，会员组织，全职员工和公众共同开发Web标准。由Web发明家Tim Berners-Lee 和首席执行官Jeffrey Jaffe领导，W3C的使命是引导网络充分发挥潜力。
3.万维网联盟创建于1994年，研究Web规范和指导方针，推动Web的发展，保证Web技术能够很好地协同工作，是Web技术领域最具权威和影响力的国际中立性技术标准机构。
4.到目前为止，W3C已发布了200多项影响深远的Web技术标准及实施指南，如广为业界采用的超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用）、可扩展标记语言（标准通用标记语言下的一个子集）以及帮助残障人士有效获得Web内容的信息无障碍指南（WCAG）等，有效促进了Web技术的互相兼容，对互联网技术的发展和应用起到了基础性和根本性的支撑作用。
5.有效促进了Web技术的互相兼容，对互联网技术的发展和应用起到了基础性和根本性的支撑作用。
二、W3C使命：
W3C的任务是通过制定确保Web长期发展的协议和准则，引导万维网发挥其全部潜力。下面我们讨论这个任务的重要方面，所有这些都进一步扩大了W3C对One Web的看法。
https://www.w3.org/Consortium/mission
三、W3C标准：
2017年3月发布的6份推荐标准：01.JPG
万维网联盟（外语缩写：W3C）标准不是某一个标准，而是一系列标准的集合。网页主要由三部分组成：结构（Structure）、表现（Presentation）和行为（Behavior）。
对应的标准也分三方面：结构化标准语言主要包括XHTML和XML，表现标准语言主要包括CSS，行为标准主要包括对象模型（如W3C DOM）、ECMAScript等。这些标准大部分由W3C起草和发布，也有一些是其他标准组织制订的标准，比如ECMA（European Computer Manufacturers Association）的ECMAScript标准。
1.结构标准语言：1）可扩展标记语言（标准通用标记语言下的一个子集、外语缩写：XML）。现推荐遵循的是万维网联盟于2000年10月6日发布的XML1.0。和HTML一样，XML同样来源于标准通用标记语言，可扩展标记语言和标准通用标记语言都是能定义其他语言的语言。XML最初设计的目的是弥补HTML的不足，以强大的扩展性满足网络信息发布的需要，后来逐渐用于网络数据的转换和描述。关于XML的好处和技术规范细节这里就不多说了，网上有很多资料，也有很多书籍可以参考。
2）可扩展超文本标记语言（外语缩写：XHTML）。现推荐遵循的是万维网联盟于2000年1月26日推荐XML1.0。XML虽然数据转换能力强大，完全可以替代HTML，但面对成千上万已有的站点，直接采用XML还为时过早。因此，我们在HTML4.0的基础上，用XML的规则对其进行扩展，得到了XHTML。简单的说，建立XHTML的目的就是实现HTML向XML的过渡。
2.表现标准语言：1）层叠样式表（外语缩写：CSS）。现推荐遵循的是万维网联盟于1998年5月12日推荐CSS2，CSS3已发布，主流浏览器正在逐渐支持，程序员也开始利用CSS3代替以往冗长的旧代码。万维网联盟创建CSS标准的目的是以CSS取代HTML表格式布局、帧和其他表现的语言。纯CSS布局与结构式XHTML相结合能帮助设计师分离外观与结构，使站点的访问及维护更加容易。
3.行为语言：1）文档对象模型（外语缩写：DOM）根据W3C DOM规范，DOM是一种与浏览器，平台，语言的接口，使得你可以访问页面其他的标准组件。简单理解，DOM解决了Netscaped的Javascript和Microsoft的Jscript之间的冲突，给予web设计师和开发者一个标准的方法，让他们来访问他们站点中的数据、脚本和表现层对象。
2）ECMAScript　ECMAScript是ECMA(European Computer Manufacturers Association)制定的标准脚本语言（JAVAScript）。现推荐遵循的是ECMAScript 262。
W3C中文网:http://www.chinaw3c.org/
W3C国际网：https://www.w3.org/standards/